# Fonts Recognition App
## Описание
***Это консольное приложение для распознавания шрифтов на изображениях. Оно определяет наиболее вероятный шрифт с указанием вероятности.***

Приложение состоит из 3 модулей. Первый модуль генерации на вход принимает шрифты, а на выходе генерирует папку с датасетом charms_samples, также на ее основе генерирует обучающую и тестовую выборки fonts_dataset.npz. 

Во втором модуле две части: обучение нейросети и визуализация. Первая часть обучение нейросети на вход принимает fonts_dataset.npz, а на выходе генерирует логгированные данные training_log.csv, архитектура модели font_recognition_model.keras и файл с метками названий шрифтом label_encoder.pkl, также выводит результаты тестирования модели. Вторая часть модуля - визуализация, на вход принимает логгированные данные training_log.csv, а на выходе генерирует изображение с графиком кривых обучающей и тестовой ошибок, графиком обучающей и тестовой доли правильных ответов training_plots.png.

Третий модуль распознавания является консольным приложением и принимает на вход путь до папки модели font_recognition_model.keras (и других служебных файлов: Dockerfile, requirements.txt, label_encoder.pkl) и путь до изображение для распознавания, а возвращает название самого вероятного шрифта и его вероятность в консоль. Для реализации использована виртуальная среда Docker.


## Требования
Для работы приложения необходимо иметь установленный Docker. Текст должен состоять только из букв и цифр латинского алфавита, должен быть написан слева направо горизонтально без наклона и быть в формате png.

# Структура проекта 
## 1. Модуль генерации
(необходимые файлы для работы модуля)
- ***1_ModuleGeneration.ipynb***: Jupyter Notebook, выполняющий генерацию датасета chars_samples, а из него генерацию обучающей и тестовой выборок.
- ***fonts***: Папка, содержащая шрифты для распознавания.

## 2. Модуль обучения нейросети
(необходимые файлы для работы модуля)
- ***2_ModuleTraining.ipynb***: Jupyter Notebook, содержащий модель нейронной сети, ее обучение и валидацию, логгирование значений функции ошибки и доли правильных ответов, вывод основных метрик классификации.
- ***fonts_dataset.npz***: обучающая и тестовая выборка.

### 2.1. Модуль визуализации
(необходимые файлы для работы модуля)
- ***2_Visualization.ipynb***: Jupyter Notebook с кодом для отрисовывки кривых обучающей и тестовой ошибок.
- ***training_log.csv***: Метрики функции потерь и доли правильных ответов в зависимости от эпох обучения.

## 3. Модуль распознавания
(необходимые файлы для работы модуля)
- ***3_ModuleRecognition.py***: Основной скрипт Python, выполняющий распознавание шрифтов.
- ***Dockerfile***: Файл для сборки Docker-образа.
- ***requirements.txt***: Список библиотек Python, необходимых для работы приложения.
- ***font_recognition_model.keras***: Обученная модель для распознавания шрифтов.
- ***label_encoder.pkl***: Файл с метками названий шрифтов.

### Установка и запуск
1. Клонируйте репозиторий на свой локальный компьютер:
`git clone https://github.com/Poandreeva/FontsApp.git`

2. Перейдите в директорию проекта: 
`cd <имя_директории>`

3. Соберите Docker-образ:
`docker build -t fontsapp .`

4. Запустите контейнер из образа и передайте в него:
   * ***/app*** путь до папки, содержащей нейронную модель (она создается под именем /app в контейнере при сборе образа)
   * путь к изображению в формате png с текстом для распознавания
```
docker run -it --rm \
-v 🔴/home/user/images🔴:/app/images \
fontsapp /app /app/images/🔴your_image.png🔴
```
   * замените `🔴/home/user/images🔴` на путь к папке, в которой находится изображение для распознавание шрифтов 
   * замените `🔴your_image.png🔴` на имя изображения

* Пример:
```
docker run -it --rm \
-v /Users/PolinaMac/Desktop:/app/images \
fontsapp /app /app/images/ambidexter_regular_77.png
```
## Дополнительные файлы
- ***task.txt***: ТЗ проекта.
- ***chars_samples***: База данных с символами от 10 до 80 размера шрифта.
- ***training_plots.png***: Отрисованные кривые обучающей и тестовой ошибок и доли правильных ответов.
